Смартфон (англ. smartphone — умный телефон) — мобильный телефон (современный — как правило, с сенсорным экраном), дополненный функциональностью умного устройства. Также коммуникатор (англ. communicator) — изначально карманный персональный компьютер, дополненный функциональностью мобильного телефона. В настоящее время границу между терминами «смартфон» и «коммуникатор» можно считать полностью стёртой. Хотя в мобильных телефонах практически всегда были дополнительные функции (калькулятор, календарь), со временем выпускались всё более и более интеллектуальные модели. С целью подчеркнуть возросшую функциональность и вычислительную мощность таких моделей был введён термин «смартфон». В эру роста популярности смартфонов они стали выпускаться с функциями мобильного телефона, такие устройства были названы коммуникаторами. В настоящее время разделение на смартфоны и коммуникаторы уже неактуально, сейчас оба термина обозначают одно и то же — миниатюрный универсальный компьютер с полноценными пользовательскими интерфейсами и развитыми радиоинтерфейсами мобильного телефона, сам термин «коммуникатор» практически перестал использоваться. Смартфоны отличаются от обычных мобильных телефонов наличием операционной системы, открытой для разработки программного обеспечения сторонними разработчиками (операционная система обычных мобильных телефонов закрыта для сторонних разработчиков). Установка дополнительных приложений позволяет значительно улучшить функциональность смартфонов по сравнению с обычными мобильными телефонами. Однако в последнее время граница между «обычными» телефонами и смартфонами всё больше стирается, новые телефоны (за исключением самых дешёвых моделей) давно обзавелись функциональностью, некогда присущей только смартфонам, например, электронной почтой и HTML-браузером, а также многозадачностью[1].Электричество  — совокупность явлений, обусловленных существованием, взаимодействием и движением электрических зарядов. Термин введён английским естествоиспытателем Уильямом Гильбертом в его сочинении «О магните, магнитных телах и о большом магните — Земле» (1600 год), в котором объясняется действие магнитного компаса и описываются некоторые опыты с наэлектризованными телами. Он установил, что свойством наэлектризовываться обладают и другие вещества[1].
Математика — точная формальная наука[2], первоначально исследовавшая количественные отношения и пространственные формы[3]. В более современном понимании, это наука об отношениях между объектами, о которых ничего не известно, кроме описывающих их некоторых свойств, — именно тех, которые в качестве аксиом положены в основание той или иной математической теории[4]. Математика исторически сложилась на основе операций подсчёта, измерения и описания формы объектов[5]. Математические объекты создаются путём идеализации свойств реальных или других математических объектов и записи этих свойств на формальном языке. Математика не относится к естественным наукам, но широко используется в них как для точной формулировки их содержания, так и для получения новых результатов. Она является фундаментальной наукой, предоставляющей (общие) языковые средства другим наукам; тем самым она выявляет их структурную взаимосвязь и способствует нахождению самых общих законов природы[6].
Философия, буквально означающая «любовь к мудрости», являетсяодной из древних форм духовной деятельности, присущей цивилизованному человечеству. Возникнув из житейской мудрости, обобщившей опыт многих поколений людей, она поднялась до уровня самой абстрактной из всех наук, которая изучает человека и мир в единстве связывающих их отношений. В своем поистине орлином полете философия не рассматривает вещи, явления и процессы в деталях, но занимается исследованием общих принципов и законов, которые характеризуют отношения между бытием и мышлением, практикой и познанием, обществом и природой, личностью и обществом.